BRASOLWG:
=========
ffeiliau cod tarddiad:
1) cwrs1a.php
2) amdrin1.php
3) amdrin2.php
4) amdrin0a.php
5) amdrin0b.php

CYFLWYNIAD:
Mae'r blygell fan yma yn cynnwys y cod tarddiad i gynhyrchu y tudalennau HTML ar gyfer y shorts cwrs Iaith Cymraeg ar gyfer dechreuwyr.
YSGRIFENNU YSTORI YN CYNTAF, WEDYN RHEDEG AMDRIN1.PHP A'R AMDRIN2.PHP AC YN OLAF CWRS1A.PHP:
Mae'r y testun ar gyfer yr holl cwrs yn ei gynwys i gyd i mewn y ffeil testun. Mae'r amcan o'r ffeil yw ar gyfer yr awdur y cwrs i ysgrifennu y nofel ar gyfer y cwrs pennod gan pennod i mewn yn y ffeil fan yma. Wedyn, i redeg i mewn yn y golygydd vi y gorchymyn "r! amdrin1.php" i allbynnu i mewn yn y ffeil "testun" y allbynniad o'r amdriniaethiad o'r pennod diweddaraf, ac wedyn i redeg yn yr un fodd y gorchymyn "r! amdrin2.php" i allbynnu i mewn yn yr un ffeil y testun ar gyfer y amdriniaethwr (prosesydd neu gorymdeithiwr). 
Wedyn allan o'r ffeil testun, mae'n angen i redeg ar y llinellgymell y gorchymyn "cwrs1a.php" i genhedlu y gwersi i gyd yn y cwrs. Fe fydd y tudalennau HTML ar gyfer pob un gwers oddiwrth y dechreuad yn cael ei ailgreu. 
Ar gyfer y cynhyrchiad o'r fideoedd, yr ydym ni'n dim ond yn eisiau y diweddaraf.
Mae'r cwrs1a.php yn darllen yr holl ffeil testun, ond mae e'n ddim ond yn gorymdeithu y rheini sydd yn dechreu gyda'r arwyddnodiau '|' neu '`'. Felly mae'r amdrin1.php yn gorymdeithu yr testun dechreuedig, sef yr un gyda'r ystori neu'r pennod o'r nofel ac yn perffurfio gwiriadau ereill i wneud y testun i fod yn y cyflwr addas ar gyfer y rhediad o'r amdrin2.php. Mae'r amdrin2.php yn traswglwyddo yr llinellau gyda y arwyddnod dechreuedig o'r '!' i '`', a felly i fod yn addas i redeg 'cwrs1a.php' arno.
YSGRIFENNU GEIRFA YN CYNTAF, WEDYN RHEDEG AMDRIN0A.PHP A'R AMDRIN0B.PHP, AC YN OLAF CWRS1A.PHP :
Os ydym ni'n eisiau i ddechreu nid gyda'r ystori neu pennod, ond gyda'r 28 gair yn y geirfa, yr ydym ni'n gallu rhedeg amdrin0a.php (neu amdrin3.php) sydd dim ond yn darllen y llinellau dechreuedig gyda'r '%' i genhadlu y rhestr o eirfa dechreuedig gyda'r arwyddnod '&'. Wedyn, mae'n angen nawr ar gyfer y defnyddiwr i ysgrifennu yr ystori neu bennod gyda'r llinellau yn dechreu gyda'r '^'. Ac wedyn, os ydy'r defnyddio yn defnyddio y rhif yn y rhestr o eirfa, sef y rhifau 1 i 28 canlynoliedig gyda'r arwyddnod '`', mae'r amdrin0b.php yn gallu trawsglwyddo y llinellau hyn i dechreu gyda'r '|' a'r '`' fel y gallo cwrs1a.php yn ei drawsglwyddo i'r tudalennau HTML fel gwersi newydd.


CREU FIDEO:
===========
Mae'r fideo yn cael ei creuwyd oddiwrth y ddwy elfen, sef y sgrinsaethiad sgwar o'r tudalen HTML sydd hefyd yn gweinio fel y bodewin ar gyfer y fideo, ac yn ail, y sain recordiwyd gyda'r meddalwedd SoundRecorder. Ar gyfer y cyfyngiad o'r hyd o'r fideo i fod yn llai na'r 1 munud, yr ydym ni'n defnyddio Audacity i lanhau yr ansawdd o'r sain, ac hefyd i torri allan tawelychau ac ati oddiwrth y recordiad.
Wedyn, mae'r y sain a'r delw yn cael eu cydymunwyd trwy'r feddalwedd pitivi i genhedlu y fideo.
NODYNNAU MANWL:
===============
1) Ynglyn a'r lleoliadau o'r delwau ar y dudalen HTML, mae'r hyn yn cael eu hambenodwyd oddiwrth y gosodiadau `llun1 a `llun2. E.e. yn y ffurfweddiad `llun2=cenhinen-bedr/80/495/325, mae'r llun cenhinen-bedr.png yn cael ei osodwyd i fod yn 80px yn lled, 495px ar draws i'r dde o'r dudalen, ac wedyn 325px i lawr oddiwrth y brig o'r dudalen. Os yr ydym ni'n eisiau `llun2 i arddangos dim byd o gwbl, yr ydym ni'n gallu ambenodi y llun i fod yn wag, fel hyn, `llun2=gwacter/1/3/7
2) Y dyben neu wrthrycholyn o'r ffeil "testun" yw ar gyfer yr awdur y cwrs i ysgrifennu y nofel yn y cymysgiaith Saesnegaiddgymraeg fel un gwers o'r cwrs, ac wedyn yn y gwers nesaf i'r pennod oddiwrth y nofel, i arddangos yr eirfa ar gyfer y pennod olaf. Yn pob un pennod mae'n angen dim ond dau ddeg wyth o eiriau newydd oherwydd mae angenrhaid ar gyfer y pennill i fod yn caniadawy gyda'r alaw Bah-bah black sheep. I wybod pan mae'r y dau ddeg wyth gair wedi eu chyflawnwyd, yr ydym ni'n rhedeg r! amdrin1.php. Wedyn, ar ol y cenhedlad o'r allbynniad o'r amdrin1.php, yr ydym ni'n rhedeg amdrin2.php. Ac wedyn, ar ol hyn, yr ydym ni'n ymadael y golygydd vi, ac yn rhedeg y gorchymyn cwrs1a.php
3) AMDRIN1.PHP: Felly, yr ydym ni'n gallu ysgrifennu rhywbeth fel islaw, nodwch mae'r y symbol pibell ar y dechreuad o bob linell yn angenrhediol, i arwyddocau y mae'r hyn yn destun neu bennod ar gyfer y cwrs...
#beginnerwelsh #learnwelsh, Lesson 8, #welshreading #shorts, 221027
Beginner's Welsh Lesson 8, Welsh Reading Exercise
|ffeil=gwers008
|gwers=Beginner's Welsh Lesson 8
|teitl=Taith Hywel/Pennod 2
|Felly, y gwnaeth y fi decide` i contact` yr hysbyseb yn y newspaper` lleol.  
|Y Gwnaeth y fi phone` y telephone` number` at` y bottom` of` yr hysbyseb.
...Wedyn, ar ol rhedeg y gorchymyn "r! amdrin1.php", yr ydym ni'n derbyn yr allbynniad yn y testun:
***  ***
!1) at~prep/ca^r~prep/gar~prep/ger~prep/trach~adv/yn~prep = at
!2) gwaelod~nm/gwaelod~nm/gwaelodi~vbinf/ti^n~nm/tin~nf/tin~nf = bottom
!3) cyffyrddiad~nm/wrdd~nm/wrth~nm = contact
!4) penderfynu~vbinf = decide
!5) newyddiadur~nm = newspaper
!6) aelod~nm/eirif~nm/lliaws~nm/maint~nm/nifer~nm/nifer~nmf/niferu~vbinf/rhif~nm/rhif~nm/rhifnodi~vbinf/rhifo~vbinf = number
!7) mo~prep/o~adv/o~prep/oddiar~prep = of
**********
GWALL! nid ydy'r gair Cymraeg ar gyfer 'phone' yn bodoli yn geirfa.txt!
**********
4) AMDRIN2.PHP: Mae'r awdur yn parod i redeg amdrin2.php pan mae'r rhestr o eiriau newydd yn cyrrhaedd hyd at 28.

...Felly, mae'n angen i ni i ychwanegu y gair saesneg phone i mewn i'r ffeil geirfa.txt. Y mae'r y gweddill o'r geiriau yn terfynu gyda'r arwyddnod acen drom (grave) "`" yn arwyddocau i'r amdriniaethwr, sef amdrin1.php y fod y gair hwn yn air newydd. Unrhyw air Cymraeg heb arddangoswyd  o'r blaen fe fydd e'n arddangos rhwng y tryphlyg seren. Yn amgen, mae'r pob gair Cymraeg defnyddio wedi'i ddysgwyd yn y gwersi o'r blaen.










